I have given the slide show that I gave here two years ago about 2,000 times.
لقد قمت بتقديم عرض الشرائح الذي قدمته منذ عامين أكثر من 2000 مرة
I'm giving a short slide show this morning
وسأقدم هذا الصباح عرضاً قصيراً
that I'm giving for the very first time, so --
أقدمه لأول مرة على الإطلاق
well it's -- I don't want or need to raise the bar,
حسناً، أنا لا أحاول ولا أحتاج إلى امتداحه
I'm actually trying to lower the bar.
ولكني في الحقيقة أحاول تبسيطه
Because I've cobbled this together
لأنني قد أعددته سريعاً
to try to meet the challenge of this session.
في محاولة لمواجهة تحدي هذه الجلسة
And I was reminded by Karen Armstrong's fantastic presentation
وقد ذكرني العرض الرائع الذي قامت به كارين آرمسترونج
that religion really properly understood
بأن الدين الذي يتم فهمه بشكل سليم
is not about belief, but about behavior.
لا يتعلق بالاعتقاد، ولكن بالسلوك
Perhaps we should say the same thing about optimism.
ربما يجب أن نقول نفس الشيء عن التفاؤل
How dare we be optimistic?
ما مدى جرأتنا على أن نكون متفائلين؟
Optimism is sometimes characterized as a belief, an intellectual posture.
فالتفاؤل أحياناً يوصف بأنه اعتقاد أو موقف فكري
As Mahatma Gandhi famously said,
وكما قال المهاتما غاندي
"You must become the change you wish to see in the world."
"يجب أن تكون أنت التغيير الذي تود أن تشاهده في العالم"
And the outcome about which
ولن تتحقق النتيجة
we wish to be optimistic is not going to be created
التي نأمل أن نكون متفائلين بشأنها
by the belief alone, except to the extent that the belief
عن طريق الاعتقاد فقط، إلا إذا كان سبباً
brings about new behavior. But the word "behavior"
في وجود سلوك جديد. ولكني أعتقد أن كلمة "سلوك"
is also, I think, sometimes misunderstood in this context.
أحياناً ما يُساء فهمها في هذا السياق
I'm a big advocate of changing
أنا من كبار الداعين إلى تغيير
the lightbulbs and buying hybrids,
مصابيح الإضاءة وشراء الأجهزة المتعددة التقنيات
and Tipper and I put 33 solar panels on our house,
والشاحنات القلابة حتى أنني وضعت 33 لوح شمسي فوق المنزل
and dug the geothermal wells, and did all of that other stuff.
وحفرت الآبار الحرارية وغيرها أشياء كثيرة من هذا القبيل
But, as important as it is to change the lightbulbs,
إن تغيير مصابيح الإضاءة أمر هام
it is more important to change the laws.
لكن الأهم هو تغيير القوانين
And when we change our behavior in our daily lives,
فعندما نغير سلوكنا في الحياة اليومية
we sometimes leave out the citizenship part
أحياناً نغفل عن الجزء الخاص بالمواطنة
and the democracy part. In order to be optimistic about this,
والجزء الخاص بالديمقراطية. ولكي نصبح متفائلين بهذا الشأن
we have to become incredibly active as citizens in our democracy.
يجب أن يكون نشاطنا هائل كمواطنين في ديمقراطيتنا
In order to solve the climate crisis,
لكي نتمكن من حل أزمة المناخ
we have to solve the democracy crisis.
علينا حل مشكلة الديمقراطية
And we have one.
(تصفيق) ونحن نعاني من هذه المشكلة
I have been trying to tell this story for a long time.
وقد حاولت أن أوضح هذا الأمر مراراً وتكراراً
I was reminded of that recently, by a woman
ومؤخرًا، ذكرتني بذلك سيدة
who walked past the table I was sitting at,
مرت بالطاولة التي كنت أجلس عليها
just staring at me as she walked past. She was in her 70s,
وكانت تحملق فيّ وهي تمر. وقد كانت في السبعينيات من عمرها
looked like she had a kind face. I thought nothing of it
وكانت تبدو على وجهها علامات الطيبة. ولم أفكر في أمرها
until I saw from the corner of my eye
حتى رأيتها بطرف عيني
she was walking from the opposite direction,
وهي تمشي من الاتجاه المقابل
also just staring at me. And so I said, "How do you do?"
وهي تحملق في. فقلت لها "كيف حالك؟"
And she said, "You know, if you dyed your hair black,
فقالت "أتعرف، إذا صبغت شعرك باللون الأسود
you would look just like Al Gore." (Laughter)
ستشبه آل جور تماماً." (ضحك)
Many years ago, when I was a young congressman,
منذ عدة سنوات، عندما كنت نائبًا شابًا في الكونجرس
I spent an awful lot of time dealing with the challenge
قضيت وقت طويل جداً في مواجهة التحدي
of nuclear arms control -- the nuclear arms race.
الخاص بالسيطرة على الأسلحة النووية -- سباق التسلح النووي
And the military historians taught me,
وقد علمني المؤرخون العسكريون
during that quest, that military conflicts are typically
أثناء هذا البحث أن الصراعات العسكرية
put into three categories: local battles,
تنقسم إلى ثلاثة أصناف: المعارك المحلية
regional or theater wars, and the rare but all-important
والحروب الإقليمية، والحروب العالمية
global, world war -- strategic conflicts.
التي تعتبر نادرة لكنها الأهم حيث أنها صراعات استراتيجية
And each level of conflict requires a different allocation of resources,
ويتطلب كل مستوى من مستويات الصراع موارد مختلفة
a different approach,
ومنهج مختلف
a different organizational model.
ونموذج تنظيمي مختلف
Environmental challenges fall into the same three categories,
ويمكن تصنيف التحديات البيئية إلى ثلاثة فئات مماثلة
and most of what we think about
إن أغلب ما نفكر به
are local environmental problems: air pollution, water pollution,
هي المشكلات البيئية المحلية: تلوث الهواء، وتلوث المياه
hazardous waste dumps. But there are also
ومقالب النفايات الخطرة. لكن هناك أيضًا
regional environmental problems, like acid rain
مشكلات بيئية إقليمية، مثل الأمطار الحمضية
from the Midwest to the Northeast, and from Western Europe
من الغرب الأوسط وحتى الشمال الشرقي، ومن أوروبا الغربية
to the Arctic, and from the Midwest
حتى منطقة القطب الشمالي، ومن منطقة الغرب الأوسط
out the Mississippi into the dead zone of the Gulf of Mexico.
خارج المسيسبي إلى المنطقة الميتة لخليج المكسيك
And there are lots of those. But the climate crisis
وهناك الكثير من هذه المشكلات. لكن قضية المُناخ
is the rare but all-important
هي الأكثر ندرة لكنها الأكثر أهمية في نفس الوقت
global, or strategic, conflict.
حيث أنها صراع عالمي أو استراتيجي
Everything is affected. And we have to organize our response
كل شيء يتأثر بأزمة المناخ لذا علينا أن نتصدى لها بشكل سليم
appropriately. We need a worldwide, global mobilization
نحن بحاجة إلى تعبئة دولية عالمية
for renewable energy, conservation, efficiency
للعمل من أجل الطاقة المتجددة والصيانة والكفاءة
and a global transition to a low-carbon economy.
ولتحقيق تحول عالمي باتجاه اقتصاد أقل اعتماداً على عنصر الكربون
We have work to do. And we can mobilize resources
لدينا عمل يجب القيام به. ويمكننا تعبئة الموارد
and political will. But the political will
والإرادة السياسية. لكن يجب تعبئة الإرادة السياسية أولاً
has to be mobilized, in order to mobilize the resources.
لكي يتم تعبئة الموارد
Let me show you these slides here.
دعوني أعرض عليكم هذه الشرائح المصورة الموجودة هنا
I thought I would start with the logo. What's missing here,
لقد فكرت أن أبدأ بالشعار. ما هو الشيء الناقص هنا
of course, is the North Polar ice cap.
بالطبع هو الغطاء الجليدي للقطب الشمالي
Greenland remains. Twenty-eight years ago, this is what the
بقايا جزيرة جرين لاند. منذ 28 عاماً
polar ice cap -- the North Polar ice cap -- looked like
كان هذا هو شكل الغطاء الجليدي القطبي -- الغطاء الجليدي للقطب الشمالي
at the end of the summer, at the fall equinox.
في نهاية فصل الصيف وقت الاعتدال الخريفي
This last fall, I went to the Snow and Ice Data Center
وفي فصل الخريف الماضي، ذهبت إلى مركز بيانات الثلج والجليد
in Boulder, Colorado, and talked to the researchers
في مدينة بولدر بولاية كولورادو، وتحدثت إلى الباحثين
here in Monterey at the Naval Postgraduate Laboratory.
هنا في مدينة مونتيري في معمل البحرية للدراسات العُليا
This is what's happened in the last 28 years.
هذا ما حدث على مدى 28 عامًا مضت
To put it in perspective, 2005 was the previous record.
ولكي نرى الأمر من المنظور الصحيح، فقد كان عام 2005 هو السجل السابق
Here's what happened last fall
وهنا ما حدث في الخريف الماضي
that has really unnerved the researchers.
والذي ثبط همم الباحثين
The North Polar ice cap is the same size geographically --
إن الغطاء الجليدي للقطب الشمالي هو بنفس الحجم جغرافياً
doesn't look quite the same size --
لا يبدوا بنفس الحجم بالتمام
but it is exactly the same size as the United States,
ولكنه بحجم الولايات المتحدة تماماً
minus an area roughly equal to the state of Arizona.
بناقص منطقة تساوي ولاية أريزونا تقريباً
The amount that disappeared in 2005
وقد كان الجزء الذي اختفي في عام 2005
was equivalent to everything east of the Mississippi.
معادلاً لكل شيء شرق الميسيسيبي
The extra amount that disappeared last fall
والمقدار الإضافي الذي اختفى في الخريف الماضي
was equivalent to this much. It comes back in the winter,
كان معادلاً لهذا الحجم الكبير. وهو يعود كذلك في الشتاء
but not as permanent ice, as thin ice --
ولكن ليس في شكل جليد دائم، بل جليد ضئيل الحجم
vulnerable. The amount remaining could be completely gone
عرضة للاختفاء. فالكمية المتبقية يمكن أن تختفي
in summer in as little as five years.
في الصيف في مدة لا تتجاوز الخمس سنوات
That puts a lot of pressure on Greenland.
وهذا يشكل ضغطًا كبيرًا على جرين لاند
Already, around the Arctic Circle --
وهناك حول منطقة القطب الشمالي
this is a famous village in Alaska. This is a town
هذه عبارة عن قرية شهيرة في ألاسكا. هذه مدينة صغيرة
in Newfoundland. Antarctica. Latest studies from NASA.
في نيو فاوندلاند. انتاركتيكا. أحدث الدراسات من وكالة ناسا
The amount of a moderate-to-severe snow melting
مقدار الذوبان الجليدي الذي يتراوح بين المتوسط والحاد
of an area equivalent to the size of California.
لمنطقة تعادل حجم كاليفورنيا
"They were the best of times,
"كانت هذه أفضل الأوقات
they were the worst of times": the most famous opening sentence
وكانت هذه أسوأ الأوقات": أشهر جملة افتتاحية
in English literature. I want to share briefly
في الأدب الانجليزي. أود أن أذكر باختصار
a tale of two planets. Earth and Venus
"قصة كوكبين." الأرض والزهرة
are exactly the same size. Earth's diameter
لهما نفس الحجم تقريبًا. قطر الكرة الأرضية
is about 400 kilometers larger, but essentially the same size.
يفوق قطر الزهرة بحوالي 400 كليومتر، لكن لهما نفس الحجم تقريبًا
They have exactly the same amount of carbon.
وبهما نفس كمية الكربون تماماً
But the difference is, on Earth, most of the carbon
لكن الفرق هو أنه، على الأرض، أغلب الكربون
has been leeched over time out of the atmosphere,
تم استغلاله خارج الغلاف الجوي
deposited in the ground as coal, oil,
وتم إيداعه في الأرض في شكل فحم أو نفط
natural gas, etc. On Venus, most of it
و غاز طبيعي، إلخ. أما على كوكب الزهرة، فإن أغلب الكربون
is in the atmosphere. The difference is that our temperature
موجود في الغلاف الجوي. والفرق هو أن درجة الحرارة عندنا
is 59 degrees on average. On Venus,
تكون 59 في المتوسط. أما على كوكب الزهرة
it's 855. This is relevant to our current strategy
فهي 855. وهذا يتعلق باستراتيجيتنا الحالية
of taking as much carbon out of the ground as quickly as possible,
بإخراج أكبر كمية ممكنة من الكربون من باطن الأرض بأسرع ما يمكن
and putting it into the atmosphere.
ووضعها في الغلاف الجوي
It's not because Venus is slightly closer to the Sun.
وهذا ليس لأن الزهرة أقرب قليلاً إلى الشمس
It's three times hotter than Mercury,
فدرجة حرارته تزيد ثلاث مرات عن درجة حرارة كوكب عطارد
which is right next to the Sun. Now, briefly,
المجاور للشمس. والآن باختصار
here's an image you've seen, as one of the only old images,
هذه صورة رأيتموها كواحدة من الصور القديمة النادرة
but I show it because I want to briefly give you CSI: Climate.
ولكني أعرضها لأنني أريد أن أعطيكم تحقيقاً عن حالة المناخ
The global scientific community says:
تقول الجمعية العلمية العالمية
man-made global warming pollution, put into the atmosphere,
إن التلوث الناتج عن الاحتباس الحراري المتسبب فيه الإنسان، والذي يتم تصديره إلى الغلاف الجوي
thickening this, is trapping more of the outgoing infrared.
مما يتسبب في تكثيفه، يعمل على حبس المزيد من انبعاث الأشعة تحت الحمراء
You all know that. At the last
كلكم تعرفون ذلك. وفي آخر موجز
IPCC summary, the scientists wanted to say,
صدر عن الهيئة الحكومية الدولية المعنية بتغير المناخ، أراد العلماء أن يقولوا
"How certain are you?" They wanted to answer that "99 percent."
"إلى أي حد أنتم واثقون؟" وأرادوا أن يجيبوا "99 بالمائة."
The Chinese objected, and so the compromise was
واعترض الصينيون، وكان الاتفاق
"more than 90 percent."
"أكثر من 90 بالمائة."
Now, the skeptics say, "Oh, wait a minute,
والآن، يقول المشككون، "انتظروا
this could be variations in this energy
ربما يكون ذلك اختلافات في -- في هذه الطاقة
coming in from the sun." If that were true,
القادمة من الشمس." إذا كان ذلك صحيحاً
the stratosphere would be heated as well as the
فسترتفع حرارة الطبقة العُليا من الغلاف الجوي وكذلك
lower atmosphere, if it's more coming in.
الطبقة السفلى من الغلاف الجوي، إذا كانت تتجه للداخل بشكل أكبر
If it's more being trapped on the way out, then you would
إذا كانت محتجزة في الطريق
expect it to be warmer here and cooler here. Here is the lower atmosphere.
فمن المتوقع أنها ستكون أكثر دفئاً، وتكون أكثر برودة هنا. هنا الطبقة السفلى من الغلاف الجوي
Here's the stratosphere: cooler.
هنا توجد الطبقة العليا من الغلاف الجوي: أكثر برودة
CSI: Climate.
مركز دراسة الاستخبارات CSI: المناخ
Now, here's the good news. Sixty-eight percent of Americans now believe
والآن إليكم الخبر السار. 68% من الأمريكيين يعتقدون
that human activity is responsible
أن النشاط البشري هو المسؤول
for global warming. Sixty-nine percent believe that the Earth is heating up
عن الاحتباس الحراري. و69 بالمائة يعتقدون أن الأرض تزداد حرارتها
in a significant way. There has been progress,
بشكل كبير. هناك تقدم
but here is the key: when given a list
ولكن إليكم مفتاح اللغز: عندما يتم إعطاء قائمة
of challenges to confront, global warming is still listed at near the bottom.
تضم التحديات التي يجب مواجهتها، يكون الاحتباس الحراري بالقرب من آخر القائمة
What is missing is a sense of urgency.
الذي نفتقده هو شعور بالحاجة الماسة لذلك
If you agree with the factual analysis,
إذا كنتم تتفقون مع التحليل المبني على الحقائق
but you don't feel the sense of urgency,
ولكن ليس لديكم شعور بالحاجة الماسة
where does that leave you?
فإلى أين يصل بكم ذلك الأمر؟
Well, the Alliance for Climate Protection, which I head
حسناً، فإن التحالف من أجل حماية المُناخ، الذي أترأسه
in conjunction with Current TV -- who did this pro bono --
بالتعاون مع قناة CurrentTV - والتي فعلت ذلك للصالح العام
did a worldwide contest to do commercials on how to communicate this.
قام بإجراء مسابقة عامة لعمل إعلانات حول كيفية نشر ذلك
This is the winner.
هذا هو الفائز
NBC -- I'll show all of the networks here -- the top journalists
NBC – سأعرض جميع الشبكات هنا – كبار الصحفيين
for NBC asked 956 questions in 2007
لشبكة NBC سألوا 956 سؤالاً في عام 2007
of the presidential candidates: two of them were about
للمرشحين للرئاسة: اثنين من الأسئلة
the climate crisis. ABC: 844 questions, two about the climate crisis.
عن قضية المُناخ. ABC: 844 سؤالاً، اثنين منهم عن قضية المُناخ
Fox: two. CNN: two. CBS: zero.
Fox: سؤالين. CNN: سؤالين. CBS: صفر
From laughs to tears -- this is one of the older
من الضحكات للدموع. هذا أحد أقدم
tobacco commercials.
إعلانات التبغ
So here's what we're doing.
وهنا ما نقوم به
This is gasoline consumption in all of these countries. And us.
هذا هو استهلاك البنزين في جميع هذه البلاد. وهذا الاستهلاك في بلدنا
But it's not just the developed nations.
ولكن الأمر لا يتعلق فقط بالدول المتقدمة
The developing countries are now following us
فالدول النامية الآن تتبعنا
and accelerating their pace. And actually,
ويتسارعون في خطاهم. وفي الحقيقة
their cumulative emissions this year are the equivalent
فإن انبعاثاتهم المتراكمة هذا العام تعادل
to where we were in 1965. And they're catching up
ما كنا عليه في عام 1965. وهم يتسارعون
very dramatically. The total concentrations:
بشكل كبير. التركيزات الإجمالية:
by 2025, they will be essentially where we were in 1985.
بحلول عام 2025، سوف يصلون إلى ما كنا عليه عام 1985
If the wealthy countries were completely missing
إذا اختفت الدول الغنية تماماً
from the picture, we would still have this crisis.
من الصورة، فنحن سنظل نعاني من هذه القضية
But we have given to the developing countries
ولكننا أعطينا الدول النامية
the technologies and the ways of thinking
الوسائل التكنولوجية وطرق تفكير
that are creating the crisis. This is in Bolivia --
فخلقوا هذه القضية. هذا في بوليفيا
over thirty years.
على مدى ثلاثين عاماً
This is peak fishing in a few seconds. The '60s.
لقد تم الأمر بسرعة شديدة. هذا في الستينيات
'70s. '80s. '90s. We have to stop this. And the good news is that we can.
في السبعينيات، في الثمانينيات، في التسعينيات. يجب أن نوقف ذلك. والأخبار السارة هي أننا نستطيع ذلك
We have the technologies.
نحن لدينا الوسائل التكنولوجية
We have to have a unified view of how to go about this:
ويجب أن يكون لدينا وجهة نظر موحدة حول كيفية معالجة هذه القضايا:
the struggle against poverty in the world
الصراع مع الفقر في العالم
and the challenge of cutting wealthy country emissions,
تحدي تقليل الانبعاثات التي تنتجها الدول الغنية
all has a single, very simple solution.
كل ذلك له حل وحيد وبسيط جدًا
People say, "What's the solution?" Here it is.
الناس يقولون "ما الحل؟" ها هو الحل
Put a price on carbon. We need a CO2 tax, revenue neutral,
يجب فرض ضريبة على الكربون. نحن بحاجة إلى ضريبة على ثاني أكسيد الكربون، تكون محايدة بالنسبة للعائد
to replace taxation on employment, which was invented by Bismarck --
لتحل محل الضرائب المفروضة على العمالة، والتي اخترعها بسمارك
and some things have changed
لقد تغيرت الآن بعض الأشياء
since the 19th century.
منذ القرن التاسع عشر
In the poor world, we have to integrate the responses
في دول العالم الفقير، يجب أن ندمج حلول الفقر
to poverty with the solutions to the climate crisis.
مع حلول قضية المُناخ
Plans to fight poverty in Uganda
فخطط القضاء على الفقر في أوغندا
are mooted, if we do not solve the climate crisis.
تعتبر جدلية إذا لم نحل قضية المناخ
But responses can actually make a huge difference
يمكن للحلول أن تُحدث فرقاً كبيراً
in the poor countries. This is a proposal
في الدول الفقيرة. هذا اقتراح
that has been talked about a lot in Europe.
تم الحديث حوله في أوروبا
This was from Nature magazine. These are concentrating
كان ذلك من مجلة "Nature". وهي تركز على
solar, renewable energy plants, linked in a so-called "supergrid"
مصانع الطاقة الشمسية المتجددة التي ترتبط بما يسمى بشكبة الكهرباء "SuperGrid"
to supply all of the electrical power
لإنتاج الطاقة الكهربائية اللازمة
to Europe, largely from developing countries -- high-voltage DC currents.
لأوروبا، بشكل كبير من الدول النامية. تيارات مستمرة عالية الجهد.
This is not pie in the sky; this can be done.
وليس ذلك مجرد كلام، بل يمكن تنفيذه
We need to do it for our own economy.
نحتاج أن نفعل ذلك من أجل اقتصادنا نحن
The latest figures show that the old model
تبين الإحصاءات الحديثة أن النموذج القديم
is not working. There are a lot of great investments
لا يصلح. فهناك العديد من الاستثمارات
that you can make. If you are investing in tar sands
التي يمكنكم القيام بها.إذا كنتم تستثمرون في رمال القطران
or shale oil, then you have a portfolio
أو الزيت الحجري، إذاً فلكم محفظة
that is crammed with sub-prime carbon assets.
مكدسة بالأصول الكربونية الفرعية
And it is based on an old model.
وهي معتمدة على نموذج قديم
Junkies find veins in their toes when the ones
يبحث المدمنون عن الأوردة الموجودة في أصابعهم عندما
in their arms and their legs collapse. Developing tar sands
تختفي أوردة أذرعهم وأرجلهم. تطوير رمال القطران
and coal shale is the equivalent. Here are just a few of the investments
والفحم الحجري هو المعادل. وهنا القليل من الاستثمارات
that I personally think make sense.
التي أعتقد بشكل شخصي أنها مجدية
I have a stake in these, so I'll have a disclaimer there.
وأنا لي مصلحة في ذلك، ولذا فسوف أعلن إخلاء مسؤوليتي هناك
But geothermal, concentrating solar,
لكن الفولتية الضوئية الحرارية
advanced photovoltaics, efficiency and conservation.
الشمسية المكثفة المتقدمة، والكفاءة والصيانة
You've seen this slide before, but there's a change.
لقد رأيتم هذه الشريحة من قبل، ولكن هناك تغيير
The only two countries that didn't ratify
الدولتين الوحيدتين اللتين لم توافقا
-- and now there's only one. Australia had an election.
والآن هناك واحدة فقط. كان هناك انتخاب في أستراليا
And there was a campaign in Australia
وكانت هناك حملة في أستراليا
that involved television and Internet and radio commercials
احتوت على إعلانات تلفزيونية ومن خلال الإنترنت والراديو
to lift the sense of urgency for the people there.
لرفع الشعور بالحاجة الماسة للناس هناك
And we trained 250 people to give the slide show
وقمنا بتدريب 250 شخص على تقديم العروض
in every town and village and city in Australia.
في كل مدينة وقرية في أستراليا
Lot of other things contributed to it,
وقد شاركت الكثير من الأشياء الأخرى في ذلك
but the new Prime Minister announced that
لكن رئيس الوزراء الجديد أعلن
his very first priority would be to change Australia's position
أن أولى أولوياته ستكون تغيير موقف أستراليا
on Kyoto, and he has. Now, they came to an awareness
بشأن كيوتو، وقد فعل. والآن، أصبح لديهم وعي
partly because of the horrible drought that they have had.
جزئي بسبب الجفاف الشديد الذي تعرضوا له
This is Lake Lanier. My friend Heidi Cullen
هذه بحيرة لانيير. صديقتي هايدي كولينس
said that if we gave droughts names the way we give hurricanes names,
قالت إننا إذا قمنا بإطلاق أسماء على الجفاف كما نسمي الأعاصير
we'd call the one in the southeast now Katrina,
فسنسمي الجفاف الحادث في الجنوب الشرقي الآن كاترينا
and we would say it's headed toward Atlanta.
وسنقول أنه متوجه إلى أطلانطا
We can't wait for the kind of drought
لا يمكننا أن ننتظر هذا النوع من الجفاف
Australia had to change our political culture.
كان يجب أن تغير أستراليا ثقافتنا السياسية
Here's more good news. The cities supporting Kyoto in the U.S.
وهنا المزيد من الأخبار السارة. يصل عدد المدن التي تدعم كيوتو في الولايات المتحدة
are up to 780 -- and I thought I saw one go by there,
إلى 780 – وأظن أني رأيت واحدة في طريقها للانضمام
just to localize this -- which is good news.
فقط لحصر ذلك. وهو ما يعتبر أخبار سارة
Now, to close, we heard a couple of days ago
والآن لنختم، لقد سمعنا منذ يومين
about the value of making individual heroism so commonplace
عن قيمة جعل البطولة الفردية أمراً مألوفاً
that it becomes banal or routine.
حتى تصبح شيئاً عادياً أو روتينياً
What we need is another hero generation. Those of us who are alive
ما نحتاجه هو جيل آخر من الأبطال. أولئك الأحياء من بيننا
in the United States of America
في الولايات المتحدة الأمريكية
today especially, but also the rest of the world,
اليوم على وجه الخصوص، ولكن أيضاً على باقي العالم
have to somehow understand that history
أن يفهم إلى حد ما أن التاريخ
has presented us with a choice -- just as Jill [Bolte] Taylor was figuring out
قد أعطانا اختياراً – تماماً مثل ما كانت جيل بولت تايلور تحاول أن تجد
how to save her life while she was distracted
كيف يمكن أن تنقذ حياتها عندما كانت منجذبة
by the amazing experience that she was going through.
للتجربة الرائعة التي مرت بها
We now have a culture of distraction.
نحن الآن لدينا ثقافة تشتيت الاهتمام
But we have a planetary emergency.
لكن نحن عندنا أزمة كوكبية
And we have to find a way to create,
ويجب أن نجد طريقة لنخلق
in the generation of those alive today, a sense of generational mission.
في الجيل الذي يعيش بيننا اليوم، شعور بالمهمة الجيلية
I wish I could find the words to convey this.
آمل أن أكون قد استطعت التعبير عما أريد
This was another hero generation
وهذا كان جيلاً آخر من الأبطال
that brought democracy to the planet.
الذي جلب الديمقراطية للكوكب
Another that ended slavery. And that gave women the right to vote.
وجيل آخر من الأبطال أنهى الاستعباد. وآخر أعطى للمرأة الحق في الانتخاب
We can do this. Don't tell me that we don't have the capacity to do it.
يمكن أن نفعل ذلك. لا تقولوا لي بأننا لا نملك القدرة على ذلك
If we had just one week's worth of what we spend on the Iraq War,
فإذا قضينا أسبوعاً واحداً بقيمة ما ننفقه في حرب العراق
we could be well on the way to solving this challenge.
فيمكننا أن نحقق إنجازات في طريقنا لحل هذا التحدي
We have the capacity to do it.
فنحن لدينا القدرة على فعل ذلك
One final point: I'm optimistic, because I believe
نقطة أخيرة. أنا متفائل لأنني أؤمن
we have the capacity, at moments of great challenge,
بأن لدينا القدرة، في لحظات تمثل تحدياً كبيراً
to set aside the causes of distraction and rise to the challenge
على أن ننحي أسباب تشتيت الاهتمام ونقف أمام هذا التحدي
that history is presenting to us.
الذي يضعه التاريخ أمامنا
Sometimes I hear people respond to the disturbing facts of the climate crisis
أحياناً أسمع الناس يجيبون على الحقائق المفجعة الخاصة بقضية المُناخ
by saying, "Oh, this is so terrible.
بقولهم "هذا فظيع
What a burden we have." I would like to ask you
ياله من عبء علينا." أريد أن أطلب منكم
to reframe that. How many generations
أن تفكروا في ذلك بشكل مختلف. كم عدد الأجيال
in all of human history have had the opportunity
في تاريخ البشرية كانت لديهم الفرصة
to rise to a challenge that is worthy of our best efforts?
للوقوف لهذا التحدي الذي يحتاج إلى أن نبذل أقصى جهودنا؟
A challenge that can pull from us
التحدي الذي يمكن أن يسلبنا
more than we knew we could do? I think we ought to approach
أكثر مما نعرف أن بقدرتنا القيام به؟ أعتقد أنه ينبغي أن نعالج
this challenge with a sense of profound joy
هذا التحدي بشعور من السعادة البالغة
and gratitude that we are the generation
والامتنان لأننا الجيل الذي
about which, a thousand years from now,
ستحتفل به بعد آلاف السنين من الآن
philharmonic orchestras and poets and singers will celebrate
الأوركسترا الموسيقية والشعراء والمطربون
by saying, they were the ones that found it within themselves
ويقولون لقد كانوا هم الذين وجدوا بأنفسهم القدرة
to solve this crisis and lay the basis
على حل هذه القضية ووضع الأساس
for a bright and optimistic human future.
لمستقبل إنساني متفائل ومبهج
Let's do that. Thank you very much.
فلنفعل ذلك. أشكركم شكراً جزيلاً
Chris Anderson: For so many people at TED, there is deep pain
كريس أندرسون: يعاني عدد كبير من الأشخاص في TED، من ألم عميق
that basically a design issue
وهي في الأساس قضية تصميم – وفي نهاية الأمر
on a voting form --
قضية تصميم في شكل تصويت --
one bad design issue meant that your voice wasn't being heard
ووجود قضية تصميم سيئة يعني أن صوتك لم يكن مسموعاً
like that in the last eight years in a position
كما هو الآن في السنوات الثماني الأخيرة وأنت في مركز ما
where you could make these things come true.
كان بإمكانك فيه تحقيق هذه الأشياء
That hurts.
هذا أمر مؤلم
Al Gore: You have no idea. (Laughter)
آل جور: ليس عندك فكرة عن ذلك. (ضحك)
CA: When you look at what the leading candidates
كريس أندرسون: عندما تنظر إلى ما يفعله
in your own party are doing now -- I mean, there's --
كبار المرشحين في الحزب الذي تنتمي له الآن - أقصد، أن هناك --
are you excited by their plans on global warming?
هل أنت متحمس لخططهم بشأن الاحتباس الحراري؟
AG: The answer to the question is hard for me
آل جور: الإجابة على هذا السؤال صعبة بالنسبة لي
because, on the one hand, I think that
لأنه، من ناحية، أعتقد
we should feel really great about the fact
أنه يجب أن نشعر بالسعادة البالغة
that the Republican nominee -- certain nominee --
لأن كلاً من المرشح الجمهوري – مرشح معين --
John McCain, and both of the finalists
جون ماكين، وكل من المرشحين النهائيين
for the Democratic nomination -- all three have a very different
للحزب الديمقراطي – لدى كل من هؤلاء الثلاثة موقف مختلف تماماً
and forward-leaning position
ويساعد على التقدم في
on the climate crisis. All three have offered leadership,
مواجهة قضية المُناخ. فقد عرض كل من الثلاثة القيادة
and all three are very different from the approach taken
وكل منهم مختلف تماماً عن المنهج الذي اتخذته
by the current administration. And I think
الإدارة الحالية. وأنا أعتقد
that all three have also been responsible in
أنهم الثلاثة كانوا مسؤولين في
putting forward plans and proposals. But the campaign dialogue that --
تقديم خطط ومقترحات. لكن حوار الحملة الذي --
as illustrated by the questions --
كما توضحه الأسئلة --
that was put together by the
التي جمعتها
League of Conservation Voters, by the way, the analysis of all the questions --
رابطة الناخبين المحافظين على البيئة، بهذه المناسبة، تحليل جميع الأسئلة --
and, by the way, the debates have all been
وبالمناسبة، فقد كانت جميع المناظرات
sponsored by something that goes by the Orwellian label,
تتم برعاية شيء يتماشى مع الصبغة الخاصة بأورويل
"Clean Coal." Has anybody noticed that?
"Clean Coal". هل لاحظ أي منكم ذلك؟
Every single debate has been sponsored by "Clean Coal."
فكل مناظرة تمت برعاية "Clean Coal"
"Now, even lower emissions!"
"الآن، انبعاثات أقل!"
The richness and fullness of the dialogue
امتلاء الحوار ودسامته
in our democracy has not laid the basis
في بلدنا الديمقراطية لم يوضع الأساس
for the kind of bold initiative that is really needed.
للنوع الذي نحتاجه من المبادرة الواضحة
So they're saying the right things and they may --
ولذلك فهم يقولون الأشياء الصحيحة وربما
whichever of them is elected -- may do the right thing,
مهما كان المنتخب - ربما يفعل الشيء الصحيح
but let me tell you: when I came back from Kyoto
ولكن دعوني أخبركم: عندما عدت من كيوتو
in 1997, with a feeling of great happiness
في عام 1997 وكان لدي شعور بالغ بالسعادة
that we'd gotten that breakthrough there,
بأننا حققنا تقدماً هنا
and then confronted the United States Senate,
ثم واجهت مجلس الشيوخ الأمريكي
only one out of 100 senators was willing to vote
كان هناك واحد فقط من بين 100 عضو يريد التصويت
to confirm, to ratify that treaty. Whatever the candidates say
للتأكيد، للتصديق على الاتفاقية. مهما كان رأي المرشحين
has to be laid alongside what the people say.
فلابد أن يراعى معه رأي الناس
This challenge is part of the fabric
فهذا التحدي هو جزء من
of our whole civilization.
نسيج حضارتنا
CO2 is the exhaling breath of our civilization, literally.
ثاني أكسيد الكربون هو زفير حضارتنا، بمعنى حرفي
And now we mechanized that process. Changing that pattern
والآن نحن نضع آليات لهذه العملية. تغيير النمط
requires a scope, a scale, a speed of change
يتطلب مجالاً ونطاقًا وسرعة في التغيير
that is beyond what we have done in the past.
تفوق ما كنا عليه في الماضي
So that's why I began by saying,
ولذلك أبدأ بقولي
be optimistic in what you do, but be an active citizen.
علينا أن نكون متفائلين فيما نفعل، وعلينا أن نكون مواطنين نشطين
Demand -- change the light bulbs,
مطلب – قم بتغيير مصابيح الإضاءة
but change the laws. Change the global treaties.
ولكن علينا مع ذلك تغيير القوانين. علينا تغيير المعاهدات العالمية
We have to speak up. We have to solve this democracy -- this --
علينا أن نرفع أصواتنا. علينا أن نحل هذه القضية
We have sclerosis in our democracy. And we have to change that.
فنحن نعاني من تصلب في ديمقراطيتنا. وعلينا تغيير ذلك
Use the Internet. Go on the Internet.
استخدموا الإنترنت. اذهبوا إلى الإنترنت
Connect with people. Become very active as citizens.
تواصلوا مع الناس. عليكم أن تصبحوا مواطنين فاعلين
Have a moratorium -- we shouldn't
عليكم أن تكون لكم وقفة – يجب ألا يكون
have any new coal-fired generating plants
لدينا أي مصانع لإنتاج الفحم
that aren't able to capture and store CO2, which means we have to
لا يمكنها السيطرة على ثاني أكسيد الكربون وتخزينه. وهذا يعني أنه يجب أن
quickly build these renewable sources.
نبني هذه المصادر المتجددة بسرعة
Now, nobody is talking on that scale. But I do believe
الآن، لا يتحدث أحد عن هذا النطاق. ولكني أعتقد
that between now and November, it is possible.
أنه بين الآن وشهر نوفمبر، من الممكن
This Alliance for Climate Protection
فإن هذا التحالف من أجل حماية المُناخ
is going to launch a nationwide campaign --
سوف يطلق حملة على مستوى الولايات المتحدة --
grassroots mobilization, television ads, Internet ads,
وتعبئة شعبية وإعلانات تليفزيونية وإعلانات عن طريق الإنترنت
radio, newspaper -- with partnerships with everybody
والراديو والجرائد – بالمشاركة مع الجميع
from the Girl Scouts to the hunters and fishermen.
ابتداءً من معسكرات الفتيات وحتى القناصين والصيادين
We need help. We need help.
نحن بحاجة إلى مساعدة. نحن بحاجة إلى مساعدة
CA: In terms of your own personal role going forward,
كريس أندرسون: فيما يتعلق بتقدم دورك الشخص
Al, is there something more than that
هل هناك شيء أكثر من ذلك
you would like to be doing?
تود أن تفعله؟
AG: I have prayed that I would be able to find the answer
آل جور: لقد دعوت أن أكون قادراً على أن أجد الحل
to that question. What can I do?
لهذه القضية. ماذا أستطيع أن أفعل؟
Buckminster Fuller once wrote, "If the future
كتب بوكمينستر فولر ذات مرة "إذا كان مستقبل
of all human civilization depended on me, what would I do?
البشرية جمعاء متوقف عليّ أنا. ماذا بوسعي أن أفعل؟
How would I be?" It does depend on all of us,
كيف سأكون؟" فالأمر يعتمد علينا جميعاً
but again, not just with the light bulbs.
ولكن مرة أخرى، ليس فقط عن طريق مصابيح الإضاءة
We, most of us here, are Americans. We have a democracy.
نحن، أغلبنا هنا، أمريكيون. نحن لدينا بلد ديمقراطية
We can change things, but we have to actively change.
بوسعنا تغيير الأشياء، لكن يجب أن نغيرها بشكل فعال
What's needed really is a higher level of consciousness.
ما نحتاجه فعلاً هو تحقيق مستوى أعلى من الوعي
And that's hard to --
وهذا شيء من الصعب --
that's hard to create -- but it is coming.
إنجازه – ولكننا في الطريق إليه
There's an old African proverb that some of you know
هناك مقولة إفريقية قديمة يعرفها بعضكم
that says, "If you want to go quickly, go alone;
تقول " إذا أردت أن تمشي بسرعة، فامش بمفردك
if you want to go far, go together." We have to go far, quickly.
وإذا أردت أن تذهب إلى مكان أبعد، فامشوا سوياً." يجب أن نذهب إلى مكان أبعد وبسرعة
So we have to have a change in consciousness.
فيجب أن يكون لدينا تغيير في الوعي
A change in commitment. A new sense of urgency.
تغيير في الالتزام. شعور جديد بالحاجة الماسة
A new appreciation for the privilege
تقدير للامتياز الذي ننفرد به
that we have of undertaking this challenge.
إذا تولينا التصدي لهذا التحدي
CA: Al Gore, thank you so much for coming to TED.
كريس أندرسون: آل جور، أشكرك شكراً جزيلاً لقدومك إلى TED
AG: Thank you. Thank you very much.
آل جور: شكراً. أشكركم شكراً جزيلاً. (تصفيق)